# What I've realized in my 30 years?

July 30th, 1992 -> 2022

#base30

## №1

> Запомните! Боль стоит дорого! Но свобода - ещё дороже!

## №2

> Действие - лучшее оружие против депрессии!

## №3

> Ваши мечты должны быть сильнее ваших страхов!

## №4

> Никогда не откладывайте дела на потом, чтобы выполнить их через "костыли". Делайте сразу через "костыли" чтобы в оставшееся время, когда придёт ясность, можно было что-то улучшить и сделать всё как нужно! Откладывайте на будущее деньги, а не дела!

## №5

> Между "поздно" и "никогда" лучше выбирать "поздно"!

## №6

> Взрослых не бывает вообще! Бывают только люди с опытом - позитивным или негативным! А стареет только тело!

## №7

> Прошлое - это всего лишь иллюзия! Нужно только извлекать уроки, но не жить им! Однако, вспоминая о прошлом - всегда учитывайте то, что есть "воспоминания - доноры" и "воспоминания - вампиры"! Ни в коем случае не давайте "вампирам" обрести верх над "донорами"!

## №8

> Не столь важно то, где вы будете жить. Гораздо важнее другое: в окружении каких людейвы будете жить?

## №9

> Время - не деньги! Время - дороже денег!

## №10

> В будущем обязательно произойдут страшные события! Но пока они ещё не произошли - нужно подумать о том, что вы сможете сделать до этого момента? Да ещё и так, чтобы вы при этом жили счастливо - здесь и сейчас! Настоящее намного ценее прошлого и будущего!

## №11

> Величайшая проблема наследия человечества заключается в том, что люди очень часто рождаются и очень редко живут!

## №12

> Зависть - это не синоним досады. Зависть - это антоним успеха!

## №13

> Многие помнят про роль сознания в нашей жизни. Но мало кто вспоминает про роль своего подсознания! Ведь именно оно определяет образ нашей жизни! А образ жизни определяет привычки и дисциплину!

## №14

> Не бойтесь одиночества! Лучше не позволяйте себе быть ничтожеством!

## №15

> Больше интересуйтесь не тем, сколько вы зарабатываете, а тем, сколько вы сможете заработать за определённый промежуток времени!

## №16

> Как бы люди не старались проявить свою компетентность, всё равно найдётся та область проблем, в которой они окажутся абсолютно некомпетентны.

## №17

> Ответственность за дело - это рабство, любовь к делу - свобода!

## №18

> Не получается сделать что-то? Начните с малого! Не получается сделать и малое? Начните ещё с меньшего!

## №19

> Халява не порождает нищебродство! Халява - это и есть нищебродство!

## №20

> Чтобы лучше понять обстоятельства - надо сначала ближе узнать себя. Чтобы ближе узнать себя - надо внимательнее увидеь себя со стороны!

## №21

> Умные люди не могут знать всё на свете - это невозможно! Но в отличии от остальных, умные люди наиболее сообразительные!

## №22

> Начинайте утро не с кофе - начинайте с холодного душа! Здоровый человек более чем на 60% состоит из воды!

## №23

> Лучший отдых для человека - это кислород, метаболизм и движение!

## №24

> Забудьте о стыде и позоре! На свете более 99% людям нет никакого дела до вас! В конце концов - отрицательный результат - тоже результат!

## №25

> Благодарность - это завершение цикла, а не просто ритуал!

## №26

> Жизненный опыт также можно разделить на составляющие: на индивидуальный жизненный опыт, общественный жизненный опыт и глобальный жизненный опыт!

## №27

> Люди, особенно молодые, никогда не будут слушать старших людей! Они будут смотреть на то, что эти "кумиры" делают и как пытаются решать проблемы!

## №28

> Знания - это не сила! Знания - это масса! А масса, умноженное на направленное ускорение, согласно второму закону Ньютона - это направленная сила! Чтобы знания обрели силу - необходимо правильно ими управлять!

## №29

> Эмоции - это жидкость, а сознание и подсознание - это двигатели! Делайте так, чтобы механизм из этих двигателей работал исправно, а жидкость циркулировала без остановок!

## №30

Создавайте своё будущее сегодня, чтобы завтра вы могли сказать спасибо!
